مرحبا بكم... بما انك ظغط على هذا الفيديو فانا متأكد انك تريد عظلة كتف ضخمة وانت حقا في الفيديو الصحيح
لأني سأقدم لك اقوى تمارين الكتف في المنزل بدون اوزان وفي اخر الفيديو سأقدم لك اسرار ان طبقتها ستجعلك تحصل على
عضلة كتف ظخمة و ثلاثية الابعاد لذا تأكد من مشاهدتك للفيديو الى الاخير. لنبدأ
هذا التمرين يستهذف عظلة الكتف و الصدر للعبه ابدأ في وضعية الضغط وتأكد من أن يديك موضوعة مباشرة تحت كتفيك وقدميك تتماشى مع وركيك
ابقي وركيك مشدودة قدر الإمكان ، ارفع يدك والمس الكتف الآخر. ثم كررعلى الجانب الآخر. و انزل للعمل ظغط واحد تم استمر في تكرار
ذلك مع الحفاظ على جسدك ثابتًا قدر الإمكان العب هذا التمرين من 3 الى 5 مجموعات بمعدل 20 تكرارة لكل مجموعة
للعب هذا التمرين انزل لنفس وضعية التمرين الاول و تأكد وتأكد من أن يديك موضوعة مباشرة تحت كتفيك وحافظ على استقامة ذراعك الأيسر وارفعها أمامك حتى ارتفاع
الكتف عُد إلى وضع البداية ثم كرره بذراعك الأيمن قم بهذا التمرين 4مجموعات بمعدل 20 تكرارة لكل مجموعة واستريح لمدة 30 ثانية بين المجموعات.
هذا التمرين يمكن ان يكون صعب على المبتدئين لهذا انصحك ان تلبعه بعدد تكرارت اقل او
حتى بمجموعات غير مكتملة من المهم للغاية الحفاظ على السيطرة أثناء القيام بالتمرين حافظ على استقامة ذراعيك ، ولا تدع الانحناء الخلفي أو الترهل
والتقدم بحركات محكومة لتجنب الإصابة ومع الممارسة بمرور الوقت  ستتمكن من العمل على المزيد من التكرار بالشكل الصحيح بالنسبة
لطريقة لعبه ابدأ في وضعية "رفع لأعلى" وقدميك على الحائط خلفك ابدأ في المشي وقدميك على الحائط ، بينما تمشي وترجع يديك للخلف في نفس الوقت
الوقت حاول ان تصعد حتى تصل إلى وضع الوقوف على اليدين بالكامل قدر الإمكان على الحائط و للانتهاء ، امشي يديك بعيدًا عن الحائط وقدميك إلى أسفل
أسفل الحائط حتى تعود إلى وضع الضغط والعب هذا التمرين بعدد المجموعات التي تناسبك ما بين 2 الى 5 مجموعات والتكرارات على حسب تحملك
في هذا التمرين يجب ألا يدور الوركين عندما تتحرك للأعلى وللأسفل المفتاح هو الحفاظ على ضيق الأرداف والحفاظ على العمود الفقري المحايد
طوال الحركة ، يجب أن يكون الجزء العلوي من الجسم هو الشيء الوحيد الذي يقوم بحركات وللعبه انزل لوضع الظغط لكن بهذه الطريقة
كما موضح في الفيديو وقم بنزول بالجزء العلوي من جسمك و الرجوع لوضع البداية تم كرر العب هذا التمرين 4 مجموعات بمعدل 20-25 تكرارة
للعب هذا التمرين ابدأ في وضعية الضغط و تأكد وتأكد من أن يديك موضوعة مباشرة تحت كتفيك
وحافظ على استقامة ذراعك الأيسر وارفعها بجانبك حتى ارتفاع الكتف عُد إلى وضع البداية ثم كرره بذراعك الأيمن قم بهذا التمرين 4مجموعات بمعدل 20 تكرارة
لكل مجموعة واستريح لمدة 30 ثانية بين المجموعات.
في هذا التمرين يجب أن تكون ذراعيك مستقيمتين وأن تكون يديك متباعدة بعرض الكتفين ، والآن ارفع وركيك بحيث يشكل جسمك رأسًا على عقب حرف
يجب أن تظل ساقيك وذراعيك مستقيمتين قدر الإمكان ، اثني مرفقيك وخفض الجزء العلوي من جسمك حتى يلمس الجزء العلوي من رأسك الأرض تقريبًا. توقف مؤقتًا ، ثم ادفع نفسك للأعلى حتى تصبح ذراعيك
مستقيمة وكرر العب هذا التمرين 3 مجموعات بمعدل 10-20 تكرارة
هذا التمرين سهل جدا كل ما عليك هو لعبه كما هو في الفيديو بالظبط ب 2 مجموعات بمعدل 50 تكرارة
في هذا التمرين يجب أن تكون ذراعيك مستقيمتين وأن تكون يديك متباعدة بعرض الكتفين ، والآن ارفع وركيك بحيث يشكل جسمك رأسًا على عقب حرف
يجب أن تظل ساقيك وذراعيك مستقيمتين قدر الإمكان ، اثني مرفقيك وخفض الجزء العلوي من جسمك حتى يلمس الجزء العلوي من رأسك الأرض تقريبًا. توقف مؤقتًا ، ثم
ثم ادفع نفسك للأعلى حتى تصبح ذراعيك مستقيمة وكرر العب هذا التمرين 4 مجموعات بمعدل 15 تكرارة.
في هذا التمرين يجب ألا يدور الوركين عندما تتحرك للجانب المفتاح هو الحفاظ على ضيق الأرداف والحفاظ على العمود الفقري المحايد طوال الحركة ، يجب أن
يكون الجزء العلوي من الجسم هو الشيء الوحيد الذي يقوم بحركات  وللعبه انزل لوضع الظغط لكن بهذه الطريقة كما موضح في الفيديو وقم بميال لجانب
الايسر من جسمك و الرجوع لوضع البداية تم كرر للجانب الايمن العب هذا التمرين 3 مجموعات بمعدل 10 تكرارة
ابدأ في وضعية الضغط وتأكد من أن يديك موضوعة مباشرة تحت كتفيك وقدميك تتماشى مع وركيك. ابقي وركيك مشدودة قدر الإمكان ، ارفع يدك
والمس الكتف الآخر. ثم كررعلى الجانب الآخر ذلك مع الحفاظ على جسدك ثابتًا قدر الإمكان العب هذا التمرين من 3 مجموعات بمعدل 10 تكرارة لكل مجموعة
في هذا التمرين يجب أن تكون ذراعيك مستقيمتين وأن تكون يديك متباعدة بعرض الكتفين ، والآن ارفع وركيك
وركيك وضع قدميك على كورسي بحيث يشكل جسمك رأسًا على عقب حرف
يجب أن تظل ساقيك وذراعيك مستقيمتين قدر الإمكان ، توقف لمدة 20 ثانية بهذه الوضعية ، وكرر العب هذا التمرين 3 مجموعات بمعدل 20 ثانية لكل مجموعة.
في هذا التمرين سنحتاج قنينة ماء وسنلعب كل دراع لوحدها قف طويل القامة ، وقنينة الماء في جانب ،ضع قدميك على مسافة تقارب الورك اجعل كتفيك للخلف وانظر للأمام مباشرة
ارفع ذراعيك إلى جانبك  مع إبقاء ذراعيك مستقيمين تمامًا ، وتوقف عند وصول مرفقيك إلى ارتفاع الكتف ، تنفس أثناء رفع القنينة
توقف مع الاستمرار لمدة ثانية في أعلى الحركة اخفض الأوزان ببطء وأعد ذراعيك إلى جانبيك. خذ شهيقًا وأنت تخفض الدمبل كرر هذا التمرين 4 مجموعات بمعدل 10 تكرارات
للعب هذا التمرين قف بقدمين على عرض الكتفين. حافظ على الظهر مستقيماً القدمين بشكل مسطح على الأرض. الأوزان التي تحمل ذراعيك يجب أن تتدلى.
أمسك القنينة، وراحتي اليدين متجهتين للخلف نحو الفخذين. تأكد من أن لديك قبضة قوية.
ارفع الأوزان للأعلى ، واستنشاق ، مع رفع الذراعين إلى الأمام . حافظ على انحناء طفيف في المرفقين لتقليل الضغط على المفاصل. توقف عندما تكون الأذرع
الأذرع أفقية تقريبًا على الأرض وتشعر بالانكماش في الكتفين. أعد القنينة إلى وضع البداية عند الفخذين بحركة بطيئة ومُحكمة أثناء الزفير.
كرر التمرين 3 مجموعات بمعدل 10 تكرارة لكل مجموعة
كما وعدتك في اول الفيديو اني سأقدم لك اسرار ان طبقتها ستحصل على عضلة كتف ظخمة و ثلاثية الابعاد وسترى نتائج رائعة في اول 64 يوم مما سيشجعك على
على ان تكمل لتصل لشيء اكبر لكن عليك ان تلتزم بما سأقوله لك اول شيء الذي اتكلم عليه دائما في تضخيم جميع العظلات وهو التغذية
صديقي التغذية اهم شيء عليك ان تهتم بها لتضخيم العظلات وهناك فيديو في القناة اشرح فيه بالتفاصيل كل ما يخص التغذية في مرحلة التظخيم
وكخلاصة عليك ان تحسب السعرات الحرارية التي تحتاج في يومك ولكي تتمكن من تضخیم العضلات یجب علیك رفع عدد سعراتك الحراریة المطلوبة ب200 سعرة في الأسبوع الأول
بعده سترفعھا لي500 سعرة حرارية مثال استعملت الحاسبة, و وجدت أنه وجب علیك تناول 2000 سعرة
ادن ستقوم برفع ھدا العدد ل2200 سعرة في الاسبوع الاول تم الى 2500 في الاسبوع التاني..... اضن انك تتسأل لمادا لا
أرفعھا ل2500 دفعة واحدة؟ جسمك لا یحب التغیرات الكبیرة , كل شیئ لھ علاقة بالجسم یأتي شیئا فشیئ تاني شيء وهو عند التدريب
يجب أن تبدأ مع تمارين الضغط بقوة، مع رفع أوزان ثقيلة بحيث تكون الذراعين بجوار جانبي الجسم عند خفض الوزن
مع إمكانية استبدال الأوزان بالدمبل، والتي تعتبر أسهل في الحركة وأكثر عملية، ويمكنك التكرار من 8: 12 مرة في 6 مجموعات تدريبية وقم بعمل تمارين
العضلات من زوايا مختلفة، وذلك لاستهذاف مختلف العضلات في الكتف، مع الحفاظ على معدلات رفع الوزن بتكرار من 10: 12 مرة
مرة في ثلاثة مجموعات وعليك التركيز على المنطقة الأضعف في الكتفين من خلال الضغط عليها في التمارين، ولكن مع الحرص على إبطاء حركة رفع الوزن
الوزن والهبوط به شيء اخر وهو تقوية عضلات الصدر العلوية وهي عضلات غالبا ما يتجاهلها الرياضي أثناء التمارين، ويعتبرها جزء من عضلات الصدر
إلا أنها في الواقع جزء من عضلات الكتفين و ايضا عليك القيام بتمارين وهي عبارة عن مجموعة من التمرين المكثفة
المكثفة التي تنتهى مع فشلك في حمل أقصى وزن بمعنى انك تواصل رفع الوزن بشكل متصاعد حتى تصل لمرحلة الفشل، وهي تساعد على زيادة القوة
و تضخيم العضلة وأهم شيء اختيار التمارين المناسبة لتمرين الكتف من كل الزوايا ليكون متناسق وفي الفيديوهات القادمة
سنضع لكم تشريح كامل لعظلة الكتف وتمارين لاستهذاف كل عظلة منها فقط تأكد من متابعتك لنا باستمرار لتأخد اكبر استفادة وايضا
وايضا عليك تغيير الاهداف التدريبية باستمرار، فالأوضاع تتطور في منطقة الكتفين سريعًا، ما يعني ضرورة تغيير الأهداف بما يتناسب مع الشكل الجديد
الجديد والمستوى الجديد للعضلة، وهو ما يتبعه بالضرورة تغيير في الاستراتيجيات والفكر التدريبية أثناء التمرين
الشيء الاخير الذي اريد تكلم عنه وهو الراحة يجب ان تعلم صديقي بأن الصهر وعدم توفير الراحة الكافية لجسمك سيدمره ولن تحصل على نتائج مرضية ابدا حتى لو وفرت كل
الشروط الاخرى يجب عليك النوم 8 ساعات يوميا وتجنب القيام بأي نشاط بدني يتطلب قوة بعد الانتهاء من التمارين وايضا لا تتدرب بشكل جنوني
يعتقد البعض أنهم إذ مارسوا تمارين كمال الأجسام بكثافة عالية سيتمكنون من الحصول على نتائج جيدة بسرعة نعم
أنصحك بالتدرب بشدة, لكن لا أنصحك بالتدريب حتى تشعر بالدوار أو حتى تفقد القدرة على الحركة
هدا يعد انتحارا إذ ازداد الشيء عن حده انقلب لضده